1. Descrivere come avviene la trasmissione di messaggi in Internet.
risposta:
La rete internet è la più grande infrastruttura che permette lo scambio di dati e informazioni.
Per la trasmissione di messaggi interne utilizza la commutazione di pacchetto di tipo datagram.
La commuttazione di pacchetto consiste nello "spacchettamento" del messaggio ,che verrà successivamente 
riassemblato per arrivare a destinazione, i pacchetti dunque potrebero arrivare " a rate".

2. A partire da un esempio (diverso da quello nel materiale fornito), descrivere tutti i livelli che
costituiscono un dominio.
risposta:

il dns è un sistema composto da un database distribuito che mappa il nome simbolico del indirizzo IP.Risurlerebbe 
complicato effettuare una ricerca direttamente tramite indirizzo IP dunque viene assegnato ad esso un nome più familiare 
(www.studenti.unica.it) ,questo è organizzato in maniera gerarchica:
www.studenti.unica.it
it) livello 1 (gestito da IANA)
unica)livello 2
studenti) livello 3
www)livello 4

3. Spiegare la differenza tra linguaggio di programmazione e linguaggio di markup.
risposta:
Il linguaggio di programmazione istruisce una macchina di calcolo. il linguaggio di markup annota un documento .

4. Descrivere la differenza tra pseudo-classi e pseudo-elementi in CSS.
risposta:
Una pseudo-classe definisce un particolare stato di un elemento. 
Grazie alle pseudo-classi possiamo impostare uno stile per un elemento se si verificano determinate condizioni.
In un foglio di stile si costruisce una regola che fa riferimento a determinati elementi, è come se nel documento 
venissero inseriti nuovi elementi "fittizi", presenti nel CSS ma non nel
 codice che definisce la struttura della pagina.

5. Quali sono le tipologie di webStorage? Descriverne le differenze.
Un'applicazione richiede la persistenza di alcuni dati,questi dati posso essere mantenuti nel server o salvati 
come cookie,di ciò di occupa il local storage o il session storage.

6. Quale tra i seguenti combinazioni attributo-valore rende valido il seguente tag HTML?

<img attributo=”valore”>

Opzioni per attributo:

c) src

Opzioni per valore:

c) http//www.fruit.com/fruit.png


7. Osservando la pagina HTML sotto (dopo la domanda 8), indicare i selettori che consentono
di selezionare tutti gli elementi li.

.color{} nel file css

8. Osservando la pagina HTML sotto, scrivere la regola CSS che consente di cambiare il colore
di background (con la stessa regola!) sia dell’elemento il cui id è ‘welcome’ sia degli
elementi il cui class name è ‘color’.

.color,#welcome{
background-color:red;
}

9. Scrivere l’espressione per creare un hyperlink che conduce a www.avanade.com,
inserendo come testo ‘descrittivo’ Avanade.
risposta:

<a href="http//www.avanade.com">Avanade</a>

10. Scegli l’elemento HTML corretto per avere l’heading più grande:

b. <h6>









